戴码写到这儿 总该做其他页面了吧
别着急 还有一些事情
就咱们前边呢 尽量处理好一点
后边开发就会越来越轻松 越来越快
前边的处理不好的话 后边开发就会困难重重
早晚得处理的
还有啥事要处理呢 咱们又回到看这儿
看我们的那个首页
原老师我怎么想不到这些东西呢
我不在教你嘛
看多了 慢慢就想到了
又回到这儿 回到这儿 啥问题呢 不挺好的吗
啥问题呢 就在这儿 问题就在这儿
你看这个东西
这个东西
这些东西是啥呀 这些东西
不就是跟远程获取数据相关的
是不是
是否正在远程获取数据
这是远程获取到的数据
然后呢 获取远程数据
设置远程数据获取完成
不就是在做这些事吗
那么这些事啊 你想一想
我们的页面中 其他的页面会不会做
你就想吧
文章页面会不会远程获取数据啊
得获取吧
像这些什么项目效果啊 这些的留言板
会不会远程获取数据啊
得获取吧
会不会有一个圈圈在那一专啊
会不会有一个家载中的效果呀
也会吧 也就是说在我们的组建里边呢
有很多的组建
他们可能有一些共同的功能
如果说你不抽离的话
那么有些代码就会重复的越来越多
重复代码我们总会是不好的
得想办法把它解决掉
那怎么解决呢
就这几个学生的内容 叫做混入
这里有一张非常直观的图
就是组建里边有很多类似的功能
不一定是获取远程数据
有可能是别的
那么这些功能呢
可能分散在组建的不同配置中
你看啊 获取远程数据
你看在data配置里边有相关的吗
在这个勾字函数里边有相关的吗
对吧 它可能会分散在不同的配置里边
那么我们得想办法抽离啊
你看这个组建一和组建二
我们用颜色来表示
他们各自有各自的乱七八糟的功能配置
但是呢有一些共同的
你看这个 这个同一个颜色是共同的
这是共同的代码
那怎么来抽离呢
其实我们就可以利用混入
把这些共同的代码抽离出来
然后呢 混入到不同的组建里边
那么就好比是这些组建写了这些代码
就要实现这么一个东西
那怎么来混入呢
看下面一个试例啊 非常简单
我们就可以把一个公共代码呢
抽离出来
不就是一个组建配置吗
它可以有各种各样的配置
有data, created, iMessage 等等的
有那个computed
有各种各样的公共配置
那当然还可以有message
随便什么 跟组建的代码配置是一样的
这把抽离出来
然后在具体的组建里边的时候
比方这个组建 它不是个对象吗
我们就可以把它用一个配置叫mixins
我们这一刻是不是又去多学那个配置的
在组建配置里边多了一个什么呢
多了一个mixins
叫做这个组建
混入了哪些公共配置
它是一个数组
数组啥意思呢
数组的表示就是
我可以混入多个公共配置
把组合到这个组建里边去
我们这里只用了一个
把这个配置混入到这个组建里边去
那么这个组建里边自然而然
就相当于是有了这些配置的
它的数据多了两个
勾字函数自动会运行
然后computed 计算属性也多了一个
当然如果说还有message
这些东西都可以
那么这个组建当然也可以有自己的配置
那么这样子一来在使用这个组建的时候
他们先会运行勾字函数
勾字函数呢
它会先运行那个混入的勾字函数
那么先运行它
然后再运行自己的勾字函数
运行它
而运行它的时候使用了它里边
混入的数据
你看这个组建里边并没有写这些数据
但是混入的公共代码里边有
于是这个A和B都能过去
因为公共代码里边有A和B
A1 B2
然后有这个计算属性上
那么计算属性的结构就是3
也加B嘛
就这么简单
复杂吗?一点都不复杂
那我们这里就来呗
我们又在这个SRC里边
又去建一个新的目录
给它取个名字叫Megasins
叫做混入的东西
我们这里新建一个吧
就是远程获取数据
我们给它取个
远程获取
远程获取大写
远程就
sync廢棋吧
就廢棋data吧
廢棋data
了解是
我们这里的块就给它导出一个对象
就是公共的远程获取数据
公共的
远程
获取数据的代码
那么这里边有哪些公共配置呢
首先一个data
data里边因为远程获取数据
你得拿到远程获取数据嘛
一个是easy loading
是否正在获取过程中
我先把它设为
然后呢
我们在还有一个数据呢
至少你得拿到远程数据吧
拿到远程数据
它不得保存吗
保存了一个数据里面
我们就用data吧
data的默认值
我们先给它设为一个辣吧
先给它设为一个辣
好了那么这不是data吗对不对
然后呢我们远程获取数据
不是得有个quity的吗
在创建的时候
我们是不是可以远程去加载它
对不对
好那我们来写
远程获取数据
我们这里的
怎么来远程加载呢
你看这边怎么远程加载的
是不getBanders
调用一个方法来远程加载
那么这里呢我能够
能够直接去调用getBanders吗
有同学说把导致进来
导致进来行不行
这样子也做
也这样子就失去了
通用性了
因为如果说
别的组建别的页面
它不是获取banders
而获取的是文章
获取的是
留言板
获取的是评论
那又怎么办呢
说这一块是不是有
不同的组建有不同的差异啊
那这个时候怎么设计
我就可以这样子
我希望你的组建中
大家注释吧
具体的组建中
需要提供一个方法
一个远程获取数据的方法
比方说给它取个名字叫做fetch
需要有这么一个方法
我在created里面
只是帮你去调用这个方法
fetch data
但我这里没法提供
因为我这里提供了
我也不知道该获取啥数据
我这里只是出了一个
比较通用的方式
就是把远程获取的数据
保持在data里面
然后把这个ease
楼顶的设为force
就完了
这就是我提取的一些公共代码
那么这个代码
你们过来过后怎么用呢
我们在这个home
组建里面你看
我就可以这样子
import
导入这个fetch data
from
来自于哪呢
来自于make sense
fetch data
来自于这
我把它混入到我们的组建里面去
make sense
是不是混入进去
混入进去
混入进去过后
我们的这个组建里面
说这个东西不需要了
我们的远程获取
这个东西不需要了
这个东西名字已经变成data了
已经变成data了
它表示的是远程获取到了数据
所以变成这样子了
cretive的是不是不要了
这不要了
没用了吗
因为我们这个混入的时候
已经写了
对吧 已经写了cretive
那么它会自动运行
我们无非就是根据这个要求
我们要去写一个method
去写个这么一个东西
这个这里面
我们要提供一个fetch data
提供这么一个函数
fetch data
这个函数呢
返回的就是远程数据
this
get spanners
无非就是返回它吗
对不对
是完事了
也就是我们在cretive使用的时候
组建这些东西
可以去掉的都可以去掉了
只需要提供一个
获取远程数据的方法
和统一围这个名字
那么这边它会调用这个方法
然后得到数据
保存到data里面
然后设置一个ease loading为force
好 那么这样子一来的话
上面我们稍微再改动一下
因为之前我们循环的是数据为banners
那么这里我们把它设置
循环data
这里也是
是循环data
循环data
看一下这里面还有没有banners
这里data
再来
没了 是吧 没了
好 保存啊
我们来看一下页面上
稍微
好像有错误啊
看一下有什么错误
有这个错误
thisfetch data is not function
carnatory property length of the file
fetch data
明白了
还有一个什么错误呢
就是这个默认值的问题
因为我们以前的banner默认值
是一个空数组
对吧 当数据没有加载出来的时候
不至于爆错
那么现在变成loud了
数据还没有加载出来
是不是得爆错啊
那么这个默认值是啥
是不是我们也不清楚
我们这是公共代码了吗
我们并不清楚它的默认值是啥
那我们可以这样子呗
我们可以
这个对象呢
我们可以通过一个函数的返回值呢
返回
比较多
我们这里提供一个函数
default data value
默认的远程数据的值
默认的为loud
当然你可以给我传辑过来
我这个函数就返回这么一个对象
那么这个地方是不是可以设置这个
对不对
不复杂吧
这个玩意
好 那么这样子
那么这边呢
我们使用的时候
就调用这个函数
来得到这个混入对象
好 到这边来
到这边来
我们可以调用这个fetch data
给它传个默认值
默认值是个函数
那么这样子
它返回了一个对象呢
返回了是不是
就是这个对象
这个对象里面
data是不是个函数
这样子复杂吧
好 刷新
好 这里还有个
刚才的问题我们解决了
还有个问题就是
fetch data is not function
它说呢
这边呢
fetch data is not function
我看一下
这个提供这个fetch data
这个提供了吗
message
有提供fetch data
那么这边呢
混入的时候
调用这个fetch data
为什么调用不到呢
我看一下啊
preddit
thisfetch data
没有问题啊
再好好看一下啊
preddit hook
在preddit hook里边
thisfetch data is not function
我们把这个this打印出来吧
this打印出来看一下
preddit
fetch data
我这边是不是没有配置好吗
message
哦 下面有一个message
我这配置重复了
找个地方配置一下
关心
现在没问题了
这样子呢
功能跟之前一样
但是呢
现在呢
我们就解决了
重复代码的问题
这个就几行
重复代码有这个必要吗
确实在这个项目里面
必要性也不是那么大
不过呢
我想通过这个例子
告诉大家
如果说将来
将来我们的不同的组建之间
这种重复的配置多了
我们就可以用混入的这种方式
把它提取出去
当然了
这个混入呢
在vue2也是不得已而为之
没有什么别的好的办法了
到了vue3
有更好的办法
就complete
里面以后会学习的
学校vue3的时候就会学习
那么到了vue3的时候
混入就没有什么用了
有更好的解决方案
在vue3之前
我们用vue2
要提取一个重复代码
它只能用混入的方式
那么这是关于这个混入
给大家说一下
还是一样
跟着我做一下
把一个代码改造一下